♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Tomándonos de la mano en silencio mientras las flores caen y los vientos se levantan♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Caídas oscuras como montañas. Sueños entrelazados♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Pintando reinos, nubes en la palma, mis pinceladas para ti♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪La luz y la sombra se superponen a mi nombre a través del tiempo y el espacio♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪A través de ríos estrellados, persigo sueños lejanos♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Brazos abiertos, cayendo a través del cielo y la tierra♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪El ritmo de la respiración y los latidos del corazón♪
♪A meeting of the souls♪
♪Un encuentro de las almas♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪A través de mares y tierras cambiantes, aún te reconoceré♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Ojos brillantes como cielos iluminados por la luna, intactos por el polvo mundano♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Las miradas sonrientes escriben la eternidad♪
=The Crush=
=El enamoramiento=
=Episode 9= (Li Zixuan Suffers due to Villains Act)
Episodio 9 ( Li Zixuan sufre debido a la actuación de los villanos)
These tea roots need to be picked out, right?
Hay que recoger estas raíces de té , ¿verdad?
Young Master, Madam.
Joven Maestro, Señora.
More people have come for Madam's milk tea.
Más gente ha venido a tomar el té con leche de Madam.
They're the relatives
Ellos son los parientes
of your aunt's nephew.
del sobrino de tu tía.
But the milk tea Madam made this morning
Pero el té con leche que preparó la señora esta mañana
was all given away.
Todo fue regalado.
Then tell them to come again tomorrow morning.
Entonces diles que vengan nuevamente mañana por la mañana.
We'll give them the first cup of milk tea tomorrow.
Les daremos la primera taza de té con leche mañana.
No way!
¡De ninguna manera!
If we keep giving it away,
Si seguimos regalándolo,
how can we run a business?
¿Cómo podemos gestionar un negocio?
Since the milk tea is so popular,
Dado que el té con leche es tan popular,
why don't we
¿Por qué no lo hacemos?
just open a milk tea shop?
¿Acabas de abrir una tienda de té con leche?
Here's something you may not know.
Aquí hay algo que quizás no sepas.
The tea trade has its own rules.
El comercio del té tiene sus propias reglas.
As a tea planter and processor,
Como plantador y procesador de té,
we can't engage in the business of the tea house.
No podemos dedicarnos al negocio de la casa de té.
Then how come Mr. Wang
Entonces, ¿cómo es que el señor Wang...
can operate a tea house?
¿Puede operar una casa de té?
Mr. Wang disregards the rules,
El señor Wang ignora las reglas,
so the entire tea trade despises him.
Por eso todo el sector del té lo desprecia.
Well...
Bien...
I have an idea.
Tengo una idea.
We'll neither break the rules
No romperemos las reglas.
nor hinder our milk tea
ni obstaculizar nuestro té con leche
business.
negocio.
We'll set up a stall
Instalaremos un puesto
and use bamboo tubes as cups,
y usar tubos de bambú como tazas,
focusing on pickup and delivery service.
Centrándose en el servicio de recogida y entrega.
Pickup?
¿Levantar?
Delivery service?
¿Servicio de entrega?
Pickup means
Medios de recogida
customers order milk tea,
Los clientes piden té con leche,
pick it up here, and take home.
Recógelo aquí y llévalo a casa.
This way,
Por aquí,
we can save on the rental costs
Podemos ahorrar en los costes de alquiler
of the tea house.
de la casa de té.
Delivery service means
El servicio de entrega significa
recording customers' addresses in advance
Registrar las direcciones de los clientes con antelación
and sending staff to deliver milk tea to customers.
y enviar personal para entregar té con leche a los clientes.
No matter how far they are,
No importa lo lejos que estén,
they can still enjoy our milk tea.
Todavía pueden disfrutar de nuestro té con leche.
This way, we keep the rules
De esta manera mantenemos las reglas.
while expanding our milk tea business.
mientras ampliamos nuestro negocio de té con leche.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Yes.
Sí.
Let's do it.
Vamos a hacerlo.
Cuicui,
Cuicui,
it's done.
Esta hecho.
All done?
¿Todo listo?
Look.
Mirar.
What do you think of this map?
¿Qué te parece este mapa?
There's a shorter route we can add.
Hay una ruta más corta que podemos agregar.
Where?
¿Dónde?
Right here.
Aquí mismo.
Let's mark it there.
Vamos a marcarlo allí.
Got it.
Entiendo.
Go straight and turn left.
Siga recto y gire a la izquierda.
Where is this pasted?
¿Dónde está pegado esto?
This one?
¿Éste?
Look.
Mirar.
(Li's Milk Tea) Just like this.
(Té con leche de Li) Tal como este.
Tomorrow our shop opens.
Mañana abre nuestra tienda.
I want you to invite all scholars in Haiqing
Quiero que invites a todos los académicos de Haiqing.
to come.
por venir.
When they come,
Cuando vengan,
I'll give them milk tea for free.
Les daré té con leche gratis.
Buy three cups, get one free.
Compra tres tazas y llévate una gratis.
Welcome, everyone.
Bienvenidos a todos.
Remember to leave a good review.
Recuerda dejar una buena reseña.
Have these scholars
¿Tienen estos eruditos?
advertise our milk tea
Publicitar nuestro té con leche
just like we did just now.
Tal como lo hicimos ahora.
Why?
¿Por qué?
It's for promotion.
Es para promoción.
Think about it.
Piénsalo.
All these scholars
Todos estos eruditos
drink our milk tea
bebe nuestro té con leche
and compose poems when inspired.
y componer poemas cuando esté inspirado.
Their works will spread,
Sus obras se difundirán,
attracting more customers naturally.
Atrayendo más clientes de forma natural.
More customers
Más clientes
mean higher sales,
significa mayores ventas,
improving our reputation naturally.
Mejorando nuestra reputación de forma natural.
Would we care about
¿Nos importaría?
a few cups for free?
¿Unas tazas gratis?
Makes sense.
Tiene sentido.
You two, don't make this crooked.
Ustedes dos, no hagan esto torcido.
Yes, Madam.
Sí, señora.
This should have your portrait.
Aquí debería estar tu retrato.
Don't you think it might be strange?
¿No te parece que podría ser extraño?
I mean your cartoon portrait.
Me refiero a tu retrato de caricatura.
Cartoon?
¿Dibujos animados?
I don't understand.
No entiendo.
Like those portraits
Me gustan esos retratos
seen on advertisements.
Visto en anuncios.
(Li's Milk Tea)
(Té con leche de Li)
Xiaotang, look.
Xiaotang, mira.
Tang.
Espiga.
Mr. Wei.
Sr. Wei.
Here you come.
Aquí vienes.
Father.
Padre.
Congratulations.
Felicidades.
Today,
Hoy,
I came to give you a surprise.
Vine a darte una sorpresa.
(Top Milk Tea)
(Té con leche de primera calidad)
Top Milk Tea?
¿El mejor té con leche?
The nobles in the palace
Los nobles en el palacio
tried the milk tea and adored it.
Probé el té con leche y me encantó.
So they bestowed this plaque.
Así que le otorgaron esta placa.
We're grateful for their favor.
Estamos agradecidos por su favor.
No need for modesty.
No hay necesidad de modestia.
You deserve it.
Te lo mereces.
You flatter me.
Me adulas.
Xiaotang deserves all the credit.
Xiaotang merece todo el crédito.
Come on.
Vamos.
We're a married couple.
Somos una pareja casada.
We share the honor.
Compartimos el honor.
Right.
Bien.
A married couple shares everything.
Una pareja casada lo comparte todo.
Anyway, don't let this go to your heads.
De todas formas, no dejéis que esto se os suba a la cabeza.
Yes.
Sí.
Father, let me show you inside.
Padre, déjame mostrarte el interior.
Okay.
Bueno.
This way.
Por aquí.
(Top Milk Tea)
(Té con leche de primera calidad)
Father.
Padre.
Is the location
¿Es la ubicación?
of my stall good?
de mi puesto esta bien?
Sure, good location.
Claro, buena ubicación.
Mr. Li.
Señor Li.
Congratulations.
Felicidades.
- Congratulations.
-Felicidades.
Thank you all.
Gracias a todos.
Congratulations on earning Top Tea title.
Felicitaciones por obtener el título de Mejor Té.
Not really.
No precisamente.
That's Top Milk Tea,
Este es el mejor té con leche.
not Top Tea.
No es Top Tea.
It's the same.
Es lo mismo.
Why quibble over wording?
¿Por qué discutir sobre la redacción?
Congratulations.
Felicidades.
You've restored your family's honor.
Has restaurado el honor de tu familia.
(Haiqing Town) You deserve Top Tea title.
(Ciudad de Haiqing) Mereces el título de Mejor Té.
Thank you.
Gracias.
My family has won the Top Tea title,
Mi familia ha ganado el título de Mejor Té,
which also brings glory to Haiqing.
lo que también trae gloria a Haiqing.
Everyone is happy.
Todos están felices.
- Well said.
- Bien dicho.
Li Zixuan.
Li Zixuan.
Now that major matters
Ahora que lo importante importa
are mostly settled,
están en su mayoría asentados,
is it time for us
¿Es hora de que nos vayamos?
to get closer?
¿Acercarse más?
Well...
Bien...
Come on.
Vamos.
You've won the Top Tea title,
Has ganado el título de Mejor Té,
so honor your promise!
¡Así que honra tu promesa!
Xiaotang.
Xiaotang.
We've won the Top Milk Tea title,
Hemos ganado el título de Mejor Té con Leche,
not the Top Tea title.
No es el título de Top Tea.
Come on.
Vamos.
I heard everything last night.
Lo escuché todo anoche.
Thank you.
Gracias.
My family won the Top Tea title.
Mi familia ganó el título de Mejor Té.
I just didn't want to waste time convincing them.
Simplemente no quería perder el tiempo convenciéndolos.
That's it.
Eso es todo.
Stop making excuses!
¡Deja de poner excusas!
We must get closer.
Debemos acercarnos más.
Xiaotang, we'll discuss this tonight at home.
Xiaotang, discutiremos esto esta noche en casa.
It's improper to talk about it
No es correcto hablar de ello
in broad daylight.
a plena luz del día.
You're a grown man.
Eres un hombre adulto.
Why are you so coy?
¿Por qué eres tan tímido?
Madam Li!
¡Señora Li!
What's wrong?
¿Qué ocurre?
After drinking your tea, my wife
Después de beber su té, mi esposa
has an upset stomach
tiene malestar estomacal
and diarrhea.
y diarrea.
Check on her immediately!
¡Ve a verla inmediatamente!
That's impossible!
¡Eso es imposible!
Our milk and tea leaves
Nuestras hojas de leche y té
are very fresh.
son muy frescos
I don't know why.
No sé por qué.
I kept the leftover tea
Guardé el té sobrante.
at home.
en casa.
Come and check it out!
¡Ven a comprobarlo!
Fine, lead the way.
Está bien, abre el camino.
Cuicui, I'll go with him.
Cuicui, voy con él.
Alright.
Está bien.
This way.
Por aquí.
You live here?
¿Vives aquí?
This place
Este lugar
doesn't look inhabited.
No parece habitado.
Answer me!
¡Respóndeme!
Young Master.
El señorito.
Any special plans today?
¿Algún plan especial para hoy?
Without plans,
Sin planes,
I can't light candles?
¿No puedo encender velas?
You just bathed and got changed,
Acabas de bañarte y cambiarte,
and even used incense.
e incluso usaban incienso.
Are you going out?
¿vas a salir?
Shut up.
Callarse la boca.
Young Master! Something happened!
¡Joven Maestro! ¡Algo pasó!
My lady seems to have been kidnapped!
¡Parece que mi señora ha sido secuestrada!
What?
¿Qué?
During closing time,
Durante el horario de cierre,
a man claimed our milk tea had issues
Un hombre afirmó que nuestro té con leche tenía problemas.
and asked her to go and check with him.
y le pidió que fuera a consultarlo con él.
She went with him
Ella fue con él
but hasn't returned yet.
pero aún no ha regresado.
We asked around
Preguntamos por ahí
and heard
y escuché
someone saw a carriage
Alguien vio un carruaje
taking her outside the town.
llevándola fuera de la ciudad.
Cuicui, report it to the yamen first.
Cuicui, infórmaselo primero al yamen.
Ning An, come with me!
¡Ning An, ven conmigo!
Yes.
Sí.
Who are you?
¿Quién eres?
Why did you kidnap me?
¿Por qué me secuestraste?
What do you want?
¿Qué deseas?
Tell me the milk tea recipe.
Dime la receta del té con leche.
Wait,
Esperar,
you kidnapped me just
Me acabas de secuestrar
for a milk tea recipe?
¿Para una receta de té con leche?
Don't talk nonsense!
¡No digas tonterías!
Speak now.
Habla ahora.
If I tell you the recipe,
Si te digo la receta,
will you let me go?
¿me dejarás ir?
Do you have a choice?
¿Tienes alguna opción?
Speak now!
¡Habla ahora!
Alright, I'll tell you.
Está bien, te lo diré.
Write it down.
Escríbelo.
I'm saying it now.
Lo digo ahora.
Here it comes.
Aquí viene.
Three liang of pre-Qingming tea, and three liang of cheese.
Tres liang de té pre-Qingming y tres liang de queso.
Cheese?
¿Queso?
Don't know how to write it?
¿No sabes cómo escribirlo?
Three liang
Tres liang
of milk left for seven days and nights.
de leche dejada para siete días y siete noches.
Put all ingredients
Pon todos los ingredientes
into a pot and boil.
en una olla y hervir.
Once it smells burnt,
Una vez que huele a quemado,
add malt syrup.
Añadir jarabe de malta.
Malt...
Malta...
And cheese.
Y queso.
What?
¿Qué?
Malt syrup, right?
Jarabe de malta, ¿verdad?
Add malt syrup, cheese,
Agregue el jarabe de malta, el queso,
the pre-Qingming tea,
El té pre-Qingming,
cinnamon, bay leaves, star anise,
canela, hojas de laurel, anís estrellado,
white pepper, and black pepper.
pimienta blanca y pimienta negra.
That's about it.
Eso es todo.
Mix everything together
Mezclar todo junto
and boil again.
y hervir de nuevo.
Let it cool before serving.
Dejar enfriar antes de servir.
Is this recipe
¿Esta es la receta?
genuine?
¿genuino?
Of course!
¡Por supuesto!
It's my perfected recipe.
Es mi receta perfeccionada.
You have it now.
Ya lo tienes.
At least it won't be lost.
Al menos no se perderá.
Make good use of it!
¡Hazle buen uso!
Good.
Bien.
You're smarter than you look.
Eres más inteligente de lo que pareces.
Now that you have
Ahora que ya tienes
the recipe,
la receta,
can you release me
¿Puedes liberarme?
right now?
¿ahora mismo?
I changed my mind.
Cambié de opinión.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Listen.
Escuchar.
When you found me earlier,
Cuando me encontraste antes,
my maid Cuicui witnessed it!
¡Mi criada Cuicui lo presenció!
If I don't return,
Si no regreso,
they'll suspect you!
¡Sospecharán de ti!
You'll fall into water accidentally,
Caerás al agua accidentalmente,
which has nothing to do with me.
que no tiene nada que ver conmigo.
Don't you dare!
¡No te atrevas!
Stay back!
¡Quedarse atrás!
Help!
¡Ayuda!
Scream louder!
¡Grita más fuerte!
Xiaotang!
¡Xiaotang!
Madam!
¡Señora!
Young Master, the carriage!
¡Joven Maestro, el carruaje!
Xiaotang!
¡Xiaotang!
Madam!
¡Señora!
Young Master.
El señorito.
It's Madam's.
Es de señora.
Xiaotang.
Xiaotang.
Xiaotang?
¿Xiao Tang?
Take it.
Tómalo.
Young... Young Master, what are you doing?
Joven... Joven Maestro, ¿qué estás haciendo?
Young Master!
¡El señorito!
Come back up here, Young Master!
¡Vuelve aquí arriba, joven maestro!
You can't swim, Young Master!
¡No sabes nadar, joven maestro!
Struggling in vain,
Luchando en vano,
the beauty perished.
La belleza pereció.
Wei Xiaotang died.
Wei Xiaotang murió.
Li Zixuan clearly couldn't swim.
Li Zixuan claramente no sabía nadar.
Why would he risk drowning to save Wei Xiaotang?
¿Por qué se arriesgaría a ahogarse para salvar a Wei Xiaotang?
They were only bound by a contract.
Estaban vinculados únicamente por un contrato.
Yet he willingly died
Aún así, murió voluntariamente.
for Wei Xiaotang.
para Wei Xiaotang.
This is love.
Esto es amor.
He did it all for love.
Todo lo hizo por amor.
(In the sixth year of Yuanfeng era, Qin Si set up a trap with milk tea.)
(En el sexto año de la era Yuanfeng, Qin Si preparó una trampa con té con leche).
(He kidnapped Wei Xiaotang for a milk tea recipe.)
(Secuestró a Wei Xiaotang para hacerle una receta de té con leche).
(Upon success, he threw Wei Xiaotang into the water.)
(Tras el éxito, arrojó a Wei Xiaotang al agua.)
(Zixuan and Wei Xiaotang)
(Zixuan y Wei Xiaotang)
(were related by contract.)
(estaban relacionados por contrato.)
(Yet he fell in love wth her.)
(Aun así, se enamoró de ella.)
(He tried to save her.)
(Él trató de salvarla.)
(Xiaotang survived.)
(Xiaotang sobrevivió.)
(Zixuan met his end.)
(Zixuan encontró su fin).
(What a pity!)
(¡Qué lástima!)
(Zixuan had no regrets.)
(Zixuan no se arrepiente).
It's messed up.
Esta todo hecho un desastre
Completely!
¡Completamente!
Now we have a new story.
Ahora tenemos una nueva historia.